<b>ОГБУЗ «Белгородская областная клиническая больница Святителя Иоасафа»</b> — это крупнейшее многопрофильное учреждение Белгородской области, стабильно занимающее позицию лидера среди медицинских организаций, участвующих в оказании специализированной и высокотехнологичной медицинской помощи.

Мы гордимся нашей историей, сохраняем накопленный опыт и непрерывно развиваемся, используя мировую практику во всех областях диагностики, лечения и реабилитации.

В составе учреждения 55 специализированных отделений, консультативно-диагностический центр, консультативная поликлиника, центр медицинской реабилитации, что позволяет оказывать полный спектр медицинских услуг – от консультации врача до высокотехнологичной диагностики, сложных хирургических вмешательств и реабилитации.

У нас работают только высококвалифицированные специалисты, кандидаты и доктора медицинских наук. Профессионализм сотрудников и высокий потенциал технического оснащения позволяют оказывать медицинскую помощь, отвечающую современным требованиям.

Мы ориентированы на пациента, мультидисциплинарный подход осуществляется путем совместной работы врачей разных специальностей и эффективной маршрутизации на всех этапах оказания медицинской помощи.

Наша деятельность выстроена на принципах качества и безопасности. Сертификат «Качество и безопасность медицинской деятельности» - это результат командной работы и высокая оценка труда всего коллектива.