<b>Как получить консультацию специалиста поликлиники.</b>

Если вы нуждаетесь в уточнении диагноза, рекомендации по лечению от наших специалистов или оказании специализированной, в том числе высокотехнологичной, медицинской помощи в учреждении третьего уровня, необходимы следующие действия:

1. Пациент обращается к лечащему врачу поликлинику по месту жительства.
2. Лечащий врач поликлиники по месту жительства назначает необходимые лабораторные и инструментальные исследования.
3. Лечащий врач поликлиники по месту жительства оформляет в региональной информационной системе направление (форма No 057/у-04) и талон с датой и временем приема.
4. Лечащий врач поликлиники по месту жительства оформляет выписку из истории заболевания с результатами проведенных лабораторных и инструментальных исследований.
5. Пациент на прием к специалисту приезжает в назначенные день и время.

<b>ВАЖНО!</b>
<u>При себе необходимо иметь:</u>
✓ направление (форма No 057/у-04);
✓ талон с датой и временем приема;
✓ выписку с результатами обследования;
✓ страховой медицинский полис;
✓ паспорт;
✓ СНИЛС.

✓ При направлении к нескольким специалистам направление заполняется к каждому специалисту на отдельном бланке.
✓ В случае отсутствия сведений о диагностических исследованиях, консультирующий специалист вправе вернуть пациента на дообследование в медицинскую организацию по месту жительства.
✓ При отсутствии направления и по желанию пациента и/или законного представителя консультация может быть проведена на платной основе. Предварительная запись на прием в данном случае осуществляется через Единый контактный центр по телефону: <i>(4722) 73-20-92</i>. Ознакомиться с Порядком и условиями предоставления платных медицинских услуг Вы можете на официальном сайте учреждения по адресу: <i>http://belokb.belzdrav.ru</i> (в разделе «платные услуги»).
