<b>Правила, при нарушении которых результаты исследований будут неточными.</b>

Как сдавать анализы, назначенные дерматовенерологом?

Исследование на грибок. Наиглавнейшее, самое-самое главное ― никаких антимикотиков перед исследованием. Ни общих (таблеток), ни местных (кремов, мазей и т. п.). Если вы пользовались чем-то таким накануне ― обязательно расскажите об этом врачу. Срок исследования, скорее всего, придется перенести (от 2 недель до месяца при использовании системных препаратов и от 4 дней до недели ― если ограничились местными средствами).

И да, рекомендации врача пациенту, особенно названия препаратов стоит помнить наизусть, даже если они труднопроизносимы! Не многие знают, что большинство противоперхотных шампуней и некоторые гели для душа тоже содержат антимикотики, способные исказить результаты. Например, кетоконазол или питирион цинка (информацию о составе смотрите на флаконе средства). В общем, по мере возможности всё незнакомое следует погуглить на предмет противогрибковых свойств.
 
При заборе ногтей некоторые лаборатории просят приносить свои (привычные пациенту и не вызывающие болезненность) ножницы или кусачки для ногтей. Однако сам забор материала должен осуществляться только медработником. Если сотрудники лаборатории просят сами отрезать кусочек ногтя или тем более принести заранее отрезанный из дому, ― от услуг такой организации следует отказаться. Это практически все равно что гинеколог попросил бы вас взять мазок самостоятельно. В отличие от обычного визита к врачу при исследовании на грибок гигиеной злоупотреблять не стоит. Чисто вымытая кожа в данном случае лишь исказит результаты.
 
Соскобы на демодекс и чесотку. Многие врачи проводят этот анализ для оценки степени развития заболевания. Перед анализом следует воздержаться 2 недели от приема системных и 4-5 дней местных препаратов. Вечером перед и утром в день анализа ― не умываться. НИКАКОЙ КОСМЕТИКИ! В том числе на ресницы. Ее можно будет нанести (ту, которую одобряет врач) после соскоба. При исследовании на чесотку действует то же самое правило: сначала к врачу, потом анализ. К тому же следует понимать, что анализ на чесоточного клеща весьма сложен из-за патогенеза чесотки. Поэтому ненахождение элементов клеща в анализах, увы, не означает отсутствие заболевания.
 
Анализы на ИПППП. Во-первых, существуют вполне конкретные поводы для обращения за назначением обследования. Ну и, конечно же, здесь есть свои правила, которые необходимо соблюсти.За исключением промежуточных и контрольных анализов, от приема антимикробных препаратов следует воздержаться 14 дней. Анализы крови следует делать натощак. При заборе материала непосредственно из половых органов следует по возможности воздержаться от мочеиспускания два часа. Не увлекаться гигиеной ― вечером и утром перед анализом не мыться, дамам ни в коем случае не спринцеваться! При заборе сока предстательной железы можно накануне вечером сделать очистительную клизму. По возможности, лучше воздержаться от эякуляции 3-4 дня. Забор материала для исследования проводится с полным мочевым пузырем. Некоторые коллеги рекомендуют так называемые провокации перед сдачей анализов (как правило, употребление небольших доз спиртного и/или пряной пищи). Но, увы, научных данных о пользе таких процедур при применении современных методов диагностики пока не было.
 
Ни в коем случае не назначайте анализы сами себе! Именно тот врач, который будет заниматься дальнейшим лечением, и должен определить место забора и способ (они разные), которым будет выполнено исследование. У него это получится гораздо лучше, чем у вас, вне всяких сомнений.
 
<u>Где сдать анализы?</u>
Грибки, соскобы, микрофлора – областная поликлиника, каб № 11.
Демодекс – областная поликлиника паразитолог баклаборатории.
ИППП – Кожвен. диспансер.