Инструкция для пациента по сбору кала на дисбактериоз:

КАЛ на кишечный дисбактериоз собирается до начала лечения антибактериальными и химиотерапевтическими препаратами (если невозможно, то только через 12 часов после отмены препарата).

Для исследования собирают свежевыделенный кал. За 3 - 4 дня до исследования необходимо отменить прием слабительных препаратов, касторового и вазелинового масла, прекратить введение ректальных свечей. Кал, полученный после клизмы, а также после приема бария (при рентгеновском обследовании) для исследования не используется.

До сбора анализа помочитесь в унитаз, далее путем естественной дефекации в подкладное судно соберите испражнения (следить, чтобы не попала моча). Подкладное судно предварительно обрабатывается любым дезинфицирующим средством, тщательно промывается проточной водой несколько раз и ополаскивается кипятком.

Кал собирается в чистый, одноразовый контейнер с завинчивающейся крышкой и ложечкой в количестве не более 1/3 объема контейнера.

Материал доставляется в лабораторию в течение 2 часов с момента сбора анализа. Желательно в течение указанного времени материал хранить в холоде (для этого можно использовать хладопакет или обложить контейнер кубиками льда, приготовленными заранее).

На контейнере необходимо указать Вашу фамилию, инициалы, дату рождения, дату и время сбора материала, запись должна быть сделана разборчивым почерком. В направительном бланке обязательно должен быть указан диагноз и дата начала заболевания, сведения о приеме антибиотиков. При взятии материала необходимо соблюдать стерильность.

Условия, соблюдение которых обязательно:
✓ не допускается замораживание;
✓ не допускается длительное хранение (более 5 - 6 часов);
✓ не допускается неплотно закрытый контейнер;

Кал на определение яиц гельминтов:
✓ материалом для исследования является разовая порция кала;
✓ для сбора кала используется одноразовый контейнер;
✓ перед сбором кала обязательно проводятся гигиенические процедуры;
✓ собирать кал для исследования следует утром. Если это затруднительно, можно подготовить пробу заранее, но не более чем за 8-12 часов перед сдачей кала в лабораторию. В этом случае пробу следует хранить в холодильнике (не замораживать);
✓ перед сбором кала необходимо предварительно помочиться. Дефекация производится в сухую, чистую емкость. Проба кала из разных мест разовой порции переносится контейнер при помощи ложки, вмонтированной в крышку, не более 1/3 объема контейнера;
✓ нельзя проводить исследование кала раньше чем через 2 дня после клизмы, рентгенологического исследования желудка и кишечника, колоноскопии;
✓ нельзя накануне принимать лекарственные препараты, особенно слабительные, активированный уголь, препараты железа, меди, висмута, использовать ректальные свечи на жировой основе. Не допускается попадания в образец мочи или воды. Нельзя проводить исследование кала у женщин во время менструации;
✓ на этикетке должны быть указаны фамилия, имя, отчество пациента.

Для обнаружения вегетативных форм кишечных простейших в жидком и полуоформленном «стуле» время от момента дефекации до исследования должно быть по возможности сокращено до минимума (не более 1-1,5ч.).