Схема подготовки к бронхоскопии и к гастроскопии:
✓ перед исследованием запрещается приём любой пищи и жидкости.
✓ при себе иметь результаты анализов крови на вирусные гепатиты В и С сроком не более одного месяца.

Порядок подготовки к обследованию пациентов медико-генетического профиля.

Обследование беременных на РАРР-А и вХГЧ:
✓ при себе иметь талон-направление, оформленный в женской консультации.

Условия подготовки пациентов:
✓ забор крови осуществляется до приема или введения лекарственных препаратов, инструментальных исследований, физиопроцедур;
✓ курение и прием алкоголя непосредственно перед исследованием исключаются;
✓ забор крови осуществляется путем венепункции в пластиковые вакуумные пробирки с гелем до указанной метки.

Обследование на кариотип:
✓ для цитогенетического исследования пациентов в условиях медико-генетического отделения на анализ забирается венозная кровь с соблюдением правил венепункции в гепаризированный шприц, в количестве 2-3 мл. Накануне исследования не рекомендуется принимать антибиотики в течение 10 дней и не проводить рентгенографию в течение 1,5 месяцев;
✓ обследование проводится строго по записи в определенный день с <i>9.30</i> до <i>10.00</i> час.

Для проведения хорионбиопсии необходимо:

1. Заключение акушера-гинеколога о наличии противопоказаний к проведению инвазивной диагностики, описание акушерского статуса (осмотр в течение двух суток).

2. Ксерокопии оригиналов следующих анализов:
✓ кровь на ЭДС (RW), HBS Ag, HCV, ВИЧ ( срок давности не более 1 мес.);
✓ ОАК, ОАМ (срок давности не более 10 дней);
✓ мазок на флору из влагалища ( срок давности не более 10 дней);
✓ группа крови и резус-фактор, при резус отрицательной крови анализ на наличие антител (в течение 7 дней). При отсутствии антител при себе иметь иммуноглобулин человека антирезус Rh 0 (Д)- «Резонатив» 1 ампула 1250 МЕ.

