Памятка для пациента перед обследованием по методике СМАД:

Исследование будет включать длительную регистрацию АД (в течение суток) с помощью носимого записывающего устройства. Перед установкой рекордера Вы будете ознакомлены врачом — диагностом с правилами пользования прибором и сможете задать необходимые вопросы. Для получения достоверных результатов после установки рекордера постарайтесь находиться в типичных условиях. Если Ваш доктор не рекомендовал для Вас специальных условий на время исследования, проведите день согласно Вашему обычному распорядку.

Устройство для длительной регистрации АД делает измерения и регистрирует их автоматически. Это дорогостоящее медицинское оборудование, требующее крайне бережного обращения.

Необходимо заранее(!) уточнить режим приема лекарственных препаратов в этот день. Вам также следует уточнить у своего лечащего врача информацию о возможности и необходимости выполнения Вами нагрузочных тестов во время мониторирования. Результаты исследования выдаются в течение суток с момента возврата аппарата. В день исследования нужно принять душ с мылом и мочалкой, одеться в удобную, свободную одежду.

В день установки рекордера пациенту иметь при себе:
✓ направление на исследование;
✓ паспорт;
✓ страховой полис;
✓ сменную обувь;

В день снятия монитора: ЭКГ, протоколы ХМ, неинвазивного ЭФИ. ЭХО-КГ (если такие исследования когда-либо проводились).

Порядок подготовки пациентов к проведению лабораторных исследований (бактериологическая лаборатория):

Инструкция для пациента по сбору мочи для определения микрофлоры (с определением чувствительности к антибиотикам):

Предпочтительно отбирать утренние порции мочи. Целесообразно накануне вечером воздержаться от мочеиспускания до взятия анализа.

Необходимо выполнить следующие действия:
✓ тщательно вымыть руки с мылом и вытереть их чистым полотенцем;
✓ тщательно вымыть наружные половые органы, направляя движения спереди назад;
✓ прополаскать промежность теплой водой и высушить стерильным марлевым тампоном (проглаженным полотенцем). К подготовленным частям тела запрещается прикасаться руками;
✓ осуществить мочеиспускание: первую порцию мочи не берут, среднюю собирают в стерильную емкость; как только сбор мочи закончен, сразу же закрывают емкость стерильной крышкой;
✓ закрытую емкость чистой средней порции мочи быстро доставляют в лабораторию;

Пробы следует доставлять в лабораторию в течение 2 часов после отбора. При невозможности немедленной доставки - хранить в холодильнике при +4 градусах Цельсия не более 18 часов.