Порядок подготовки к УЗИ пациентов акушерско-гинекологического профиля.

УЗИ органов малого таза у женщин:

УЗИ проводится на 5-7 день менструального цикла. Чтобы обследование ультразвуком было достаточно информативным и в дальнейшем, после правильной диагностики, можно было назначить эффективное лечение, необходимо выполнить несколько требований. Главное условие информативного УЗИ органов малого таза у женщин – подготовка мочевого пузыря и кишечника.

Для осуществления трансвагинального УЗИ очень важным является опоражнение мочевого пузыря. Точные данные состояния органов можно определить лишь при максимально выведенном количестве жидкости из органов брюшной полости. С этой целью за несколько часов до обследования делается клизма, чтобы очистить кишечник. Кроме того, рекомендуется ограничить потребление продуктов вызывающих газообразование. Для усиления эффекта быстрого переваривания продуктов питания рекомендуется за несколько дней до проведения диагностических мероприятий использовать фармакологические средства. Активированный уголь, фестал, креон ускорят обменные процессы пищеварения.

УЗИ органов малого таза у девочек:

УЗИ матки и придатков у девочек проводится только трансабдоминально (через брюшную стенку) и при наполненном мочевом пузыре.

Для этого нужно примерно за час до исследования выпить не менее 0,7-0,8 литра жидкости и воздержаться от походов в туалет. В качестве жидкости лучше использовать чистую воду, разбавленные соки или несладкий чай. Газированные напитки лучше не использовать.

Кроме этого, стоит заранее определить день менструального цикла, поскольку эта информация будет нужна врачу. Копию протокола УЗИ стоит сохранить, чтобы при необходимости их можно было бы предъявить врачу при последующих исследованиях.

УЗИ молочных желез:

Чтобы результат сканирования был максимально точным, нужно знать, когда делать УЗИ. Строение грудной железы зависит от периода менструального цикла: в первой половине железистая ткань разветвляется, развивается, их протоки восстанавливаются после прошедшей менструации. После наступления овуляции железы набухают, отекают, готовясь к беременности.

Исходя из этого, патологические изменения в ткани будут лучше видны, когда она неотечная, то есть до овуляции.

Рекомендуется проводить УЗИ:

1. При цикле в 28 дней – на 5–12 сутки;

2. Если цикл длиннее – на 7–14 день.

Во время беременности, климакса, лактации и до периода полового созревания УЗИ можно проводить, не высчитывая никаких дней. То же касается и ультразвукового исследования, которое проводится по поводу таких симптомов, как болезненность участка груди с повышением местной и общей температуры – его можно проводить сразу после появления вышеуказанных признаков.

УЗИ беременных (скрининговое обследование):

Сроки проведения скринингов:
✓ 1 скрининг — 11 — 13 недель;
✓ 2 скрининг — 19 — 21 неделя;
✓ 3 скрининг 30 — 32 неделя.

Стоит заранее высчитать первый день последних месячных, поскольку эта информация будет нужна врачу. Копию протокола УЗИ стоит сохранить, чтобы при необходимости их можно было бы предъявить врачу при последующих исследованиях.