Порядок подготовки пациентов к ультразвуковому исследованию (УЗИ):

Подготовка пациента к (УЗИ) имеет большое значение, поскольку может сказаться на качестве получаемого изображения и, в конечном счете, результатах обследования.

Подготовка к УЗИ органов брюшной полости (печени, желчного пузыря, поджелудочной железы и селезенки) и допплерографии почек:

За 2-3 дня до исследования рекомендуется перейти на бесшлаковую диету, исключить из рациона продукты, усиливающие газообразование в кишечнике (сырые овощи, богатые растительной клетчаткой, цельное молоко, черный хлеб, бобовые, газированные напитки, а также высококалорийные кондитерские изделия-пирожные, торты).

Пациентам, имеющим проблемы с желудочно-кишечным трактом (запоры) целесообразно в течение этого промежутка времени принимать ферментные препараты и энтеросорбенты (например, фестал, мезим-форте, активированный уголь или эспумизан по 1 таблетке 3 раза в день), которые помогут уменьшить проявление метеоризма.

УЗИ органов брюшной полости необходимо проводить натощак, если исследование невозможно провести утром, допускается легкий завтрак.

Важно, если Вы принимаете лекарственные средства, предупредите об этом врача УЗИ.

Нельзя проводить исследование после фибро-, гастро- и колоноскопии, а также рентгенологических исследований органов ЖКТ.

Подготовка к УЗИ мочевого пузыря и простаты у мужчин:

Исследование проводится при наполненном мочевом пузыре, поэтому нельзя мочиться до исследования в течение 3-4 часов и выпить 1 л негазированной жидкости за 1 час до процедуры.

Перед трансректальным исследованием простаты (ТРУЗИ) необходимо сделать очистительную клизму, накануне вечером и утром до процедуры.

УЗИ магистральных сосудов таза и брюшной полости (подвздошные артерии и вены, нижняя полая вена, брюшной отдел аорты)

За 2-3 дня до исследования рекомендуется перейти на бесшлаковую диету, исключить из рациона продукты, усиливающие газообразование в кишечнике (сырые овощи, богатые растительной клетчаткой, цельное молоко, черный хлеб, бобовые, газированные напитки, а также высококалорийные кондитерские изделия-пирожные, торты).

Пациентам, имеющим проблемы с желудочно-кишечным трактом (запоры) целесообразно в течение этого промежутка времени принимать ферментные препараты и энтеросорбенты (например, фестал, мезим-форте, активированный уголь или эспумизан по 1 таблетке 3 раза в день), которые помогут уменьшить проявление метеоризма.

УЗИ щитовидной железы, слюнных желез, лимфатических узлов и почек, кровеносных сосудов конечностей:

Эти исследования не требуют специальной подготовки.