Исследование на энтеробиоз производится после консультации врача-паразитолога по телефону <i>50-48-66</i>.

Взятие мазков из зева на микрофлору и чувствительность к антибиотикам производится натощак или через 2 часа после еды.

Общие правила взятия клинического материала для исследования методом ПЦР:

Для диагностики методом ПЦР правильный выбор исследуемого биоматериала возможен только после консультации лечащего врача (гинеколога, уролога, гастроэнтеролога, инфекциониста).

Взятие материала производится из предполагаемого места обитания микроорганизмов.

Взятие биологического материала, по возможности, должно проводиться в период обострения инфекции.

Для контроля эффективности терапии взятие биоматериала проводится не ранее, чем через 4-6 недель после окончания лечения.

Порядок подготовки пациентов к проведению лабораторных исследований (клинико-диагностическая лаборатория):

Основные преаналитические факторы, которые могут повлиять на результат:
✓ лекарства (влияние лекарственных препаратов на результаты лабораторных тестов разноплановое и не всегда предсказуемое);
✓ прием пищи (возможно как прямое влияние за счет всасывания компонентов пищи, так и косвенное – сдвиги уровня гормонов в ответ на прием пищи, влияние мутности пробы, связанной с повышенным содержанием жировых частиц);
✓ физические и эмоциональные перегрузки (вызывают гормональные и биохимические перестройки);
✓ алкоголь (оказывает острые и хронические эффекты на многие процессы метаболизма);
✓ курение (изменяет секрецию некоторых биологически активных веществ);
✓ физиопроцедуры, инструментальные обследования (могут вызвать временное изменение некоторых лабораторных параметров);
✓ фаза менструального цикла у женщин (значима для ряда гормональных исследований, перед исследованием следует уточнить у врача оптимальные дни для взятия пробы для определения уровня ФСГ, ЛГ, пролактина, прогестерона, эстрадиола, 17-ОН-прогестерона, андростендиона, ингибина, АМГ);
✓ время суток при взятии крови (существуют суточные ритмы активности человека и, соответственно, суточные колебания многих гормональных и биохимических параметров, выраженные в большей или меньшей степени для разных показателей; референсные значения - границы «нормы» - обычно отражают статистические данные, полученные в стандартных условиях, при взятии крови в утреннее время).

Общие правила при подготовке к исследованию:

Желательно соблюдать эти правила при проведении биохимических, гормональных, гематологических тестов, комплексных иммунологических тестов, результаты которых зависимы от физиологического состояния человека.

По возможности, рекомендуется сдавать кровь утром, в период с 8 до 11 часов, натощак (не менее 8 часов и не более 14 часов голода, питье – вода, в обычном режиме), накануне избегать пищевых перегрузок. Некоторые специальные требования по пищевому режиму и времени суток при сдаче проб крови см. ниже.

Если вы принимаете какие-то лекарственные препараты - следует проконсультироваться с врачом по поводу целесообразности проведения исследования на фоне приема препаратов или возможности отмены приема препарата перед исследованием, длительность отмены определяется периодом выведения препарата из крови (в среднем, рекомендуют выждать 4-5 периодов полувыведения препарата, указанного в аннотации).

Алкоголь – исключить прием алкоголя накануне исследования.

Курение – не курить минимально в течение 1 часа до исследования.

Исключить физические и эмоциональные перегрузки накануне исследования.

После прихода в лабораторию отдохнуть (лучше - посидеть) 10-20 минут перед взятием проб крови.

Нежелательно сдавать кровь для лабораторного исследования вскоре после физиотерапевтических процедур, инструментального обследования и других медицинских процедур. После некоторых медицинских процедур (например, ректальное обследование или биопсия предстательной железы перед исследованием ПСА) следует отложить лабораторное обследование на несколько дней.