ТАБ (тонкоигольная аспирационная биопсия) проводится строго по направлению лечащего врача эндокринолога.

Что же представляет собой процедура ТАБ?

ТАБ - это получение клеток непосредственно из узла щитовидной железы с целью их микроскопического исследования. Тонкой иглой производится прокол на шее. Когда игла оказывается в толще узла, выполняется аспирация (всасывание) клеток с помощью обычного шприца. Затем материал помещается на специальное стекло и отправляется на исследование. ТАБ считается безопасным вмешательством и хорошо переносится пациентами.

В клинике ТАБ узлов щитовидной железы проводится только под ультразвуковым контролем, трехкратно из разных отделов одного узла, что во много раз повышает точность исследования.

Насколько болезненна ТАБ?

ТАБ по болезненности сравнима с внутримышечной инъекцией в ягодицу, так как выполняется аналогичными шприцом и иглой, но на меньшую глубину прокола.

Можно ли выполнять ТАБ без ультразвукового наведения?

Нельзя, т.к. это во много раз снижает достоверность результатов. Под ультразвуковым контролем существует возможность прицельно выполнить биопсию даже из конкретных, наиболее подозрительных, зон узла. При «слепом» методе существует риск, что материал взят просто из нормальной ткани самой железы рядом с узлом.

Какая подготовка требуется перед ТАБ узлов щитовидной железы?

Не рекомендуется за сутки принимать алкоголь, препараты аспирина. Следует также информировать врача о приеме лекарств, влияющих на свертываемость крови. Перед процедурой можно принимать пищу.

Есть ли противопоказания к ТАБ?

Относительным противопоказанием к ТАБ является наличие острых тяжелых заболеваний, таких как гипертонический криз, нарушения сердечного ритма в день проведения процедуры.

У детей младшего возраста и больных с психическими заболеваниями в некоторых случаях во время проведения пункционной биопсии требуется использование внутривенного наркоза.

ТАБ щитовидной железы - малотравматичное и малоболезненное вмешательство, проводится в амбулаторных условиях и не требует анестезии и какой-либо специальной подготовки.

Какие осложнения могут быть после ТАБ?

ТАБ является абсолютно безвредным, безопасным, не дающим осложнений высокоэффективным методом диагностики заболеваний щитовидной железы. В течение нескольких дней могут быть небольшие боли в области шеи, но это нормально. Также могут появиться небольшие гематомы (синяки) в местах уколов, поэтому необходимо плотно прижимать тампон со спиртом в течение несколько минут.