Подготовка больного к проведению ЭЭГ:
✓ необходимо принести направление на ЭЭГ-исследование от врача с указанием предполагаемого диагноза;
✓ кроме того, пациентам, планово принимающим противосудорожные препараты, транквилизаторы, необходимо заблаговременно (за 3 дня) обсудить с лечащим врачом вопрос о продолжении или прекращении приема лекарств перед исследованием;
✓ за 12 часов до проведения обследования нужно прекратить прием продуктов, содержащих кофеин или энергетики, - кофе, шоколада, чая, колы, энергетических напитков;
✓ тщательно вымыть голову, не наносить на волосы после мытья никаких средств (лаков, масок, масел), так-как это будет препятствовать надежному контакту электродов с кожей головы. Кожа головы должна быть без повреждений, не допускается наличие повязок. Косы и дреды следует распустить. Перед проведением исследования нужно снять серьги;
✓ прием пищи завершить за 2 часа до процедуры.

Подготовка больного к проведению электромиографии:
✓ необходимо принести направление от врача на электромиографию;
✓ если пациент принимает лекарственные препараты (например, мышечные релаксанты), воздействующие на нервно-мышечные волокна, накануне процедуры по возможности их отменить (согласовать с лечащим врачом!);
✓ за 2–3 дня до начала исследования необходимо отказаться от курения и за несколько часов до электромиографии не употреблять в пищу продукты, повышающие возбудимость (такие, как шоколад, кока-кола, чай, кофе, энергетические напитки);
✓ если в связи с соматическим заболеванием пациент ежедневно принимает препараты, снижающие свертываемость крови, то необходимо обязательно сообщить об этом врачу, проводящему исследование;
✓ должно быть отсутствие повязок и раневых поверхностей в зоне обследования.

Подготовка к спирографии:
✓ больной должен иметь направление от врача с указанием диагноза и данные лучевого обследования органов грудной клетки (флюорографии, рентгенографии органов грудной клетки, СКТ- легких);
✓ больной должен знать свой рост и вес;
✓ если перед спирографией пациент принимал назначенные врачом лекарственные препараты, действующие на дыхательную систему, сосудистые назальные капли, их отменяют (по согласованию с лечащим врачом!) за 6—24 ч до момента проведения спирографии;
✓ при невозможности отмены пациент должен знать название препарата, дозу, время последнего применения;
✓ за час до исследования рекомендуется воздержаться от курения и употребления крепкого кофе;
✓ обследование проводится в утренние часы, натощак, после 15-20 минутного отдыха;
✓ одежда должна быть свободной, не стесняющей экскурсию грудной клетки;
✓ если у пациента имеются съемные зубные протезы, то их не снимают перед исследованием, так как они воссоздают форму здоровых зубов и препятствуют утечке воздуха;
✓ проведение теста противопоказано при ОРВИ, лихорадке.