Подготовка к ЧП-ЭХО-КГ:

Пациент должен иметь: 
✓ направление с указанием диагноза и цели исследования;
✓ протокол трансторакальной ЭХО-КГ, ЭКГ;
✓ анализ крови на НВS Ag, AT к ВГС, ВИЧ;
✓ протокол ФГДС;
✓ 2 полотенца;
✓ для послеоперационных больных — выписку из стационара, где производилась операция.

В течение 8 часов, предшествующих процедуре, нельзя принимать пищу. Желательно ограничивать и количество потребляемой жидкости. За два часа до проведения процедуры отказ от воды, курения.

Необходимо вытащить изо рта все зубные протезы, чтобы они не мешали проникновению датчика через рот в пищевод.

Препараты, прописанные лечащим врачом, должны приниматься в обычном графике, ничего отменять не только не надо, но и нельзя.

Необходимо предупредить врача, проводящего исследование, о любых проблемах, связанных с состоянием слизистой полости рта и заболеваниях пищеварительной системы, а также о возможных аллергических реакциях на лекарственные препараты.

Подготовка к ЧПЭС (неинвазивное ЭФИ):

Исследование будет включать запись ЭКГ и введение зонда в пищевод на уровень предсердий для изучения работы сердца. При необходимости в вену могут быть введены препараты для выявления скрытых заболеваний сердца. Во время исследования могут возникнуть нарушения сердечного ритма и неприятные ощущения в носоглотке и пищеводе. Будет проводиться тщательное наблюдение за сердечным ритмом и АД до, во время и после исследования.

Пациенту необходимо иметь собой:
✓ заключение кардиолога с обоснованием назначения данного исследования, электрокардиограммы, протокол ЭХО-КГ (давностью не более года), протоколы холтеровского мониторирования (давностью не более года);
✓ анализы крови: на НВS Ag, AT к ВГС, ВИЧ, пеленку и полотенце.

Исследование проводится натощак, (не принимать пищу в течение 4 часов до исследования и после 18 часов накануне вечером).

Не принимать антиаритмические препараты и бета-блокаторы (о чем заранее проконсультироваться у кардиолога — отмена лекарств за 3- 5 дней до исследования).

Памятка для пациента по методике суточного мониторирования ЭКГ:

Исследование будет включать длительную регистрацию ЭКГ с помощью носимого записывающего устройства для изучения сердечной дестельности, выявления скрытых заболеваний сердца, с последующим анализом полученных данных врачом. Перед установкой монитора Вы будете ознакомлены врачом — диагностом с правилами пользования прибором и сможете задать необходимые вопросы. Для получения достоверных результатов после установки монитора постарайтесь находиться в типичных для Вас условиях. Если Ваш доктор не рекомендовал для Вас специальных условий на время исследования, проведите день согласно Вашему обычному распорядку.

Устройство для длительной регистрации ЭКГ по Холтеру делает измерения и регистрирует их автоматически. Это дорогостоящее медицинское оборудование, требующее крайне бережного обращения. Необходимо заранее(!) уточнить режим приема лекарственных препаратов в этот день. Вам также следует уточнить у своего лечащего врача информацию о возможности и необходимости выполнения Вами нагрузочных тестов во время мониторирования. Результаты исследования выдаются в течение суток с момента возврата аппарата. При подготовке к исследованию необходимо принять душ с мылом и мочалкой с целью хорошего обезжиривания кожи грудной клетки, лицам мужского пола при необходимости — бритье грудной клетки.

В день установки монитора пациенту иметь при себе:
✓ направление на исследование;
✓ паспорт;
✓ страховой полис;
✓ сменную обувь.

В день снятия монитора: ЭКГ, протоколы ХМ, неинвазивного ЭФИ. ЭХО-КГ (если такие исследования когда-либо проводились).