<b>Уважаемые пациенты! Ниже представлены рекомендации для подготовки к отдельным видам лабораторных и инструментальных исследований. Соблюдение рекомендаций положительно влияет на точность и достоверность результата.</b>

Также всегда важно иметь с собой данные предшествующих исследований и прочую медицинскую документацию, отражающую ваши предшествующие обследование и лечение.

Порядок подготовки пациентов к эндоскопическим исследованиям.

Схема подготовки к колоноскопии:
✓ за сутки до исследования запрещается употребление пищи.
✓ разрешается употребление жидкости: минеральная вода без газа, чай, компот, соки без мякоти, прозрачные бульоны. Объем выпитой жидкости не менее 3 литров.
✓ при себе иметь результаты анализов крови на вирусные гепатиты В и С сроком не более одного месяца.

Далее на выбор ПАЦИЕНТА:
✓ МОВИПРЕП
Для приготовления 1 литра раствора препарата содержимое одного саше А и одного саше Б растворить в 1 литре негазированной воды. Для приготовления 2-х литров раствора препарата содержимое оставшихся второго саше А и второго саше Б растворить в 1 литре воды. Общая доза составляет 2 л раствора, который следует выпить с 17.00-19.00 час. накануне вечером. Рекомендуется дополнительно употребить 1 л другой жидкости (вода, бульон, фруктовый сок без мякоти, безалкогольные напитки, чай, кофе без молока). У раствора препарата приятный вкус. Без клизм.

✓ ПИКОПРЕП
Содержимое первого пакета принимают после обеда или ранним вечером (с 16.00–18.00 час.), запивая не менее 5 стаканами по 250 мл воды
Содержимое второго пакетика принимают на ночь (с 22.00 – 24.00 час.), запивая не менее 3 стаканами по 250 мл воды. Без клизм.

✓ ФОРТРАНС
Накануне исследования 3 пакетика препарата развести в 3 литрах негазированной воды.
Растворить порционно с 17.00 до 19.00 час. В раствор можно добавить сок одного лимона.
При сомнении в полном опорожнении кишечника утром в день обследования сделать 1-2 очистительные клизмы.

✓ ФЛИТ

Накануне исследования утром в 7.00 час выпить стакан воды, во втором стакане воды растворить флакон ФЛИТА и запить стаканом жидкости. В течение дня необходимо выпить любой жидкости не менее 2,0 литра. Вечером в 19.00 час. выпить стакан воды и также во втором стакане воды растворить флакон ФЛИТА и запить стаканом любой жидкости.
Без клизм.
При себе иметь простынь и сменные носки.

Тел. <i>50-47-27</i>