Общий анализ кала:
✓ за 2-3дня до исследования избегать приема лекарственных препаратов, меняющих характер кала и вызывающих функциональные нарушения желудочно-кишечного тракта;
✓ нельзя исследовать кал после клизмы, применения ректальных свечей, приема слабительных или красящих веществ, а также пилокарпина, препаратов железа, висмута, бария и др.;
✓ кал не должен содержать посторонних примесей, таких как моча, дезинфицирующие вещества и др.;
✓ подготовить чистую емкость для кала;
✓ содержимое утреннего кала из 3-х точек собирается в контейнер и доставляется в лабораторию в течение 2-х часов.

Анализы в гинекологии, урологии.

Для женщин:
✓ нельзя мочиться в течение 3-х часов до сдачи анализа (мазок, посев);
✓ не рекомендуется вступать в половой контакт за 36 часов, тем более с использованием противозачаточных средств которые могут исказить результат, так как обладают антибактериальным действием;
✓ накануне нельзя подмываться антибактериальным мылом и спринцеваться;
✓ нельзя применять антибиотики внутрь;
✓ нельзя сдавать анализы во время менструации.

Для мужчин:
✓ нельзя ходить в туалет за 3 часа до сдачи анализа;
✓ нельзя принимать внутрь уросептики, антибиотики;
✓ применять наружно растворы, обладающие дезинфицирующим действием, мыло с антибактериальным действием;
✓ не рекомендуется вступать в половой контакт за 36 часов до сдачи анализов.

Анализ мокроты:
✓ анализ собирается в стерильный лабораторный контейнер;
✓ перед сбором мокроты необходимо почистить зубы, прополоскать рот и горло;

Порядок подготовки пациентов к МРТ:

При проведении МРТ не используется ионизирующее излучение – исследование практически не опасно для живых организмов. В настоящее время можно проводить исследование даже беременным женщинам (со 2го триместра).

Противопоказания к проведению магнитно-резонансной томографии:
✓ наличие ферромагнитных металлических осколков, дроби в глазнице;
✓ наличие искусственных водителей ритма, ферромагнитных протезов стремечка и других вживленных электронных, магнитных и механических имплантатов;
✓ наличие металлических скобок и/или зажимов на кровеносных сосудах головного мозга;
✓ наличие искусственных сердечных клапанов (если есть подозрение на их поверждение);
✓ беременность (первый триместр).