Ограничения по времени суток и приему пищи при взятии проб крови на исследование:

Кровь для большинства исследований берется строго натощак, то есть когда между последним приемом пищи и взятием крови проходит не менее 8 часов (а желательно не менее 12).

Перед сдачей общего анализа крови последний прием пищи должен быть не ранее, чем за 3 часа до забора крови, так как после еды в крови повышается количество лейкоцитов. Лейкоциты являются показателем воспалительного процесса. На показатели красной крови (гемоглобин и эритроциты) прием пищи не влияет

На показатели крови прием воды влияние не оказывает.

Все анализы сдаются в утренние часы, потому что в течение дня показатели крови могут изменяться.

За день до сдачи крови необходимо избегать приема алкоголя, физических нагрузок и изменений режиме дня и в питании.

За 2 часа до сдачи крови на анализ запрещено курить.

При исследованиях на гормоны (ФСГ, ЛГ, прогестерон, пролактин, эстрадиол, эстриол) кровь сдается в назначенный врачом день менструального цикла.

Для определения липопротеидов, холестерина кровь берется после 12-часового голодания. За 14 дней до проведения исследования отменяются препараты, которые понижают уровень жиров в крови, если не определяется эффект терапии этими препаратами в анализе.

Определение уровня мочевой кислоты:

Диета соблюдается за несколько дней до исследования: исключить богатую пуринами пищу – почки, печень, ограничить в рационе чай, кофе, рыбу, мясо. Противопоказаны интенсивные физические нагрузки.

Сдача крови при гормональном исследовании проводится в утренние часы, натощак спустя 5 ч. после приема пищи в вечерние и дневные часы. Перед сдачей анализов из рациона исключаются продукты с повышенным содержанием липидов, последний прием пищи должен быть не тяжелым.

Сдача крови на стрессовые гормоны (АКТГ, кортизол):

Перед исследованием необходимо успокоиться, непосредственно при сдаче крови отвлечься и расслабиться для того, чтобы избежать неправильных результатов.

Сдача крови на коагулогические исследования:

Перед исследованием лечащий врач должен быть проинформирован о приеме антикоагулянтов (препаратов, препятствующих свертыванию крови).

В ряде экстренных клинических ситуаций, клинический анализ крови или базовые биохимические тесты нельзя откладывать на следующий день, а предполагаемые сдвиги существенно перекрывают диапазон возможного влияния пищи или времени суток. В подобных ситуациях также следует ориентироваться на соблюдение минимальных условий.

Так же тесты могут быть выполнены не натощак и в любое время суток по указанию врача.

Обращаем внимание, что для выполнения лабораторных исследований, мочу и кал необходимо доставить в специальных контейнерах.