Подготовка к трансторакальной ЭХО-КГ:

Пациент должен иметь при себе: направление с указанием предполагаемого диагноза, ЭКГ, протоколы предыдущих исследований, у послеоперационных больных — выписку из стационара, где проводилась операция.

Подготовка к стресс-ЭХО-КГ:

Перед выполнением данного вида эхокардиографии необходимо обязательно проконсультироваться у лечащего врача, поскольку именно он определяет показания к этой диагностической процедуре и обладает знаниями о ее возможных осложнениях и при проведении своевременной профилактики своими рекомендациями способен свести риски до минимума.

Пациенту необходимо иметь с собой:
✓ направление на стресс-ЭХО-КГ от врача кардиолога с указанием используемого стрессорного агента и цели нагрузочного тестирования;
✓ ЭКГ на руках, протоколы трансторакальной ЭХО-КГ, а также ранее проведенных стресс-ЭХО-КГ исследований (при их наличии).

При проведении стресс-ЭХО-КГ с физической нагрузкой одежда пациента должна быть спортивной, не стесняющей движений. В течение12 часов перед пробой пациенту не рекомендуют совершать значительные физические усилия; он не должен есть и курить в течение 2-3 часов, предшествующих исследованию.

Если больному проводится стресс-ЭХОКГ с добутамином в планируемый день необходимо воздержаться от приема пищи и жидкости за 4-6 часов до процедуры. Рекомендуется избегать приема пищи, содержащей в своем составе кофеин (например, колу, шоколад, кофе, крепкий чай) в течение ближайших 24 часов перед диагностикой. Это связано с тем, что влияние кофеина может исказить результаты исследования. Поэтому желательно проконсультироваться с врачом о продуктах или медикаментозных препаратах, которые возможно содержат кофеин.

Перед исследованием обязательно отменить прием кардиотропных препаратов, которые также могут повлиять на достоверность полученных результатов, но и вызвать нежелательные эффекты во время нагрузочных проб, к ним относят:
✓ бета-блокаторы (например, тенормин, лопрессор, топрол или индерал);
✓ изосорбида динитрат (например, изордил, сорбитрат);
✓ изосорбида мононитрат (например, исмо, индур, монокет);
✓ нитроглицерин (например, депонит, нитростат);

Пациенту обязательно необходимо проконсультироваться с лечащим врачом перед отменой того или иного принимаемого препарата!

Если пациент страдает бронхиальной астмой, для купирования возможного приступа на высоте нагрузочной пробы ему обязательно необходимо взять с собой ингалятор.

Подготовка к ультразвуковому исследованию сосудов шеи и головы:

Пациент долден иметь направление с указанием диагноза, данные предыдущих исследований, у послеоперационных больных- выписка из стационара, где проводилась операция.

Подготовка к нагрузочному ЭКГ тестированию (ВЭМ и тредмил-тесту):

Пациент должен иметь направление на нагрузочный тест с указанием диагноза и цели нагрузочного тестирования, протокол УЗ И сердца и ЭКГ на руках, протокол холтеровского мониторирования (при его наличии).

В течение ближайших 12 часов пациенту не рекомендуют совершать значительные физические усилия; пациент не должен есть и курить в течение 2-3 часов, предшествующих пробе. Пациент должен иметь сменную обувь и одет в спортивную одежду, не стесняющую движений. Если пациент не умеет педалировать, обучение проводится накануне пробы. Необходимо уточнить медикаменты, которые получает пациент. В зависимости от цели проводимой пробы, часть медикаментов может быть заранее исключена (по согласованию с лечащим врачом!).