Подготовка к МРТ – исследованиям:

Специальной подготовки при проведении МРТ не требуется.

Для исследования брюшной полости желательно прийти натощак.

Для исследования органов малого таза — с полным мочевым пузырем.

При МРТ используется сильное магнитное поле, поэтому перед входом в комнату исследования все металлические предметы, украшения, электронные устройства, карты памяти, кредитные карты, часы необходимо оставить в специальном шкафчике.

Во время исследования необходимо чтобы область интереса (исследуемая область) оставалась как можно более неподвижной.

Порядок подготовки пациентов к рентгенологическим исследованиями и СКТ:

Все рентгенологические исследования, в том числе СКТ проводятся строго по направлению лечащего врача.

Подготовка к метросальпингографии (МСГ):

Женщине запрещают половые сношения после последней менструации. Гистеросальпингографию делают между 7 и 16 днем менструации, на пустой мочевой пузырь. Перед исследованием необходимо провести очистительную клизму, можно принять легкое болеутоляющее средство.

Подготовка к дуоденографии:

За 2 часа и за 15 минут до исследования пациент натощак выпивает 10-15мл 2% раствора новокоина. За 10 минут до дуоденографии вводят под кожу 1мл раствора сульфата атропина. Затем больной выпивает 200-250мл водной взвеси сульфата бария.

Подготовка к ирригоскопии:

За 2-3 дня до исследования рекомендуется перейти на бесшлаковую диету, исключить из рациона продукты, усиливающие газообразование в кишечнике (сырые овощи, богатые растительной клетчаткой, цельное молоко, черный хлеб, бобовые, газированные напитки, а также высококалорийные кондитерские изделия пирожные, торты).

Пациентам, имеющим проблемы с желудочно-кишечным трактом (запоры) целесообразно в течение этого промежутка времени принимать ферментные препараты и энтеросорбенты (например фестал, мезим-форте, активированный уголь или эспумизан по 1таблетке 3 раза в день), которые помогут уменьшить проявление метеоризма. За сутки до исследования выпить 30г касторового масла. Вечером накануне проводят 2 очистительные клизмы с интервалом в 30 минут. Утром очистительную клизму, которую повторяют, если промывные воды содержат примесь каловых масс. Исследование проводят натощак.

Подготовка к маммографии:

Особой подготовки пациента не требуется. Наиболее точным и безболезненным исследование молочной железы будет проводиться с 7-го по 12-й день после начала менструации.

Подготовка к рентгеноскопии желудка и двенадцатиперстной кишки:

Исследование проводится натощак. Перед исследованием запрещается прием пищи, воды и курить. Очистительную клизму проводят в случае выраженных запоров.

Подготовка к проведению внутривенной урографии:

За 12-18 часов до исследования следует ограничить прием жидкости. Вечером накануне и утром перед исследованием необходимо провести очистительные клизмы.

Противопоказания:

Тяжелая недостаточность почек, декомпенсированные поражения печени и сердца, выраженный тиреотоксикоз, аллергическая реакция к препаратам содержащим йод.

Подготовка к рентгенологическому исследованию пояснично-крестцового отдела включает в себя следующие рекомендации:

Пациент, которому было назначено проведение рентгенографии, должен за три дня до процедуры исключить из рациона питания продукты, провоцирующие повышение газообразования. К ним относятся: овощные бобовые культуры, черный хлеб, картофель, капуста. При хроническом вздутии кишечника в дополнение может быть рекомендован прием активированного угля.

В некоторых случаях больному назначают применение корня валерианы. Как правило, предписывается по 15-20 капель трижды в день.

Последний прием пищи перед рентгенологическим исследованием должен осуществляться не позднее 7 часов вечера. Кроме этого, с целью очищения кишечника от каловых масс желательно за несколько часов до сна сделать клизму. Аналогичные мероприятия следует повторить и с утра перед проведением диагностики.

Для рентгенографии костей, суставов и денситометрии подготовки не требуется.