Анализ мочи.

Общеклинический анализ мочи:
✓ собирается только утренняя моча, взятая в середине мочеиспускания -утренняя порция мочи: сбор производится сразу после подъема с постели, до приема утреннего кофе или чая;
✓ предыдущее мочеиспускание должно быть не позже, чем в 2 часа ночи;
✓ перед сбором анализа мочи проводится тщательный туалет наружных половых органов;
✓ в специальный контейнер с крышкой собирают 10 мл мочи, снабжают направлением, собранную мочу сразу направляют в лабораторию;
✓ хранение мочи в холодильнике допускается при t 2-4 C, но не более 1,5 часов; -женщинам нельзя сдавать мочу во время менструации.

Сбор суточной мочи:
✓ пациент собирает мочу в течение 24 часов при обычном питьевом режиме (около 1,5 л в сутки);
✓ утром в 6-8 часов он освобождает мочевой пузырь и выливает эту порцию, затем в течение суток собирает всю мочу в чистый широкогорлый сосуд из темного стекла с крышкой емкостью не менее 2 л;
✓ последняя порция берется в то же время, когда накануне был начат сбор, отмечается время начала и конца сбора;
✓ емкость хранится в прохладном месте (лучше в холодильнике на нижней полке), замерзание не допускается;
✓ по окончании сбора мочи измеряется её объем, мочу тщательно взбалтывают и отливают 50-100 мл в специальный контейнер, в котором она будет доставлена в лабораторию;
✓ обязательно указывают объем суточной мочи.

Сбор мочи для исследования по Нечипоренко:

Утром натощак собирают 10 мл утренней мочи, взятой в середине мочеиспускания в специальный лабораторный контейнер.

Сбор мочи для исследования по Зимницкому (пациент учитывает количество выпитой жидкости за сутки):
✓ после опорожнения мочевого пузыря в 6 часов утра через каждые 3 часа в течение суток собирают мочу в отдельные емкости, на которых указывает время сбора или номер порции, всего 8 порций. 1 порция - с 6.00 до 9.00, 2 порция - с 9.00 до 12.00, 3 порция - с 12.00 до15.00, 4 порция - с 15.00 до 18.00, 5 порция - с 18.00 до 21.00, 6 порция – с 21.00 до 24.00, 7 порция - с 24.00 до 3.00, 8 порция - с 3.00 до 6.00 часов;
✓ все собранное количество мочи в 8 специальных контейнерах доставляется в лабораторию;
✓ обязательно указать объем суточной мочи.

Сбор мочи для микробиологического исследования (посев мочи):
✓ утренняя моча собирается в стерильный лабораторный контейнер с крышкой;
✓ первые 15 мл мочи для анализа не используются, берутся последующие 5- 10 мл;
✓ собранная моча доставляется в лабораторию в течение 1,5 - 2 часов после сбора;
✓ допускается хранение мочи в холодильнике, но не более 3-4 часов;
✓ сбор мочи проводится до начала медикаментозного лечения;
✓ если нужно оценить эффект проведенной терапии, то посев мочи производится по окончании курса лечения.