С 1 июля 2022 года вступило в силу постановление Правительства Российской Федерации от 5 апреля 2022 г. № 588, утверждающее Правила признания лица инвалидом.

Гражданам, у которых срок переосвидетельствования установлен после 1 июля 2022 года, установление группы инвалидности (категории «ребенок-инвалид») и/или процентов утраты профессиональной трудоспособности будет осуществляться на основании направления на медико-социальную экспертизу, выданного медицинской организацией по форме 088/у, в том числе в форме очного освидетельствования.

Обращаем ваше внимание, что в соответствии с новыми Правилами решение об установлении инвалидности (категории ребенок-инвалид) будет приниматься преимущественно заочно, без личного присутствия гражданина на основании документов, выданных медицинскими организациями, за исключением ряда случаев, в том числе выбора гражданином формы проведения медико-социальной экспертизы с личным присутствием (очно).

Телефон горячей линии: <i>8 (4722) 37-61-97.</i>

Информационно-справочный центр по вопросам инвалидности Минтруда России: <i>8 (499) 550-09-91.</i>