27. Лица, награжденным нагрудным знаком «Почетный донор СССР» или нагрудным знаком «Почетный донор России»;

28. Инвалиды I и II групп;

29. Дети-инвалиды и лица, сопровождающие таких детей.

Порядок внеочередного оказания медицинской помощи
Оказание медицинской помощи во внеочередном порядке гражданам, относящимся к указанным категориям, осуществляется при их обращении либо обращении сопровождающих их лиц, вне очереди и предъявлении документа, подтверждающего указанное право.

В случае необходимости записи на прием к врачу гражданина, относящегося к указанным категориям (при наличии информации от гражданина о наличии у него права на внеочередное оказание медицинской помощи), медицинский регистратор поликлинического отделения обязан предложить гражданину удобное для гражданина время из имеющегося в расписании врача. В случае длительного периода ожидания приема врача медицинский регистратор должен предложить гражданину возможность обратиться к другому врачу соответствующей специальности.