<b>Правила госпитализации в плановой, экстренной и неотложной формах.</b>

1. Плановая госпитализация осуществляется по медицинским показаниям, которые определяет врач-специалист поликлиники ОГБУЗ «Белгородская областная клиническая больница Святителя Иоасафа» в ходе очной консультации.

2. При наличии медицинских показаний к оказанию специализированной медицинской помощи в стационарных условиях врачом-специалистом поликлиники ОГБУЗ «Белгородская областная клиническая больница Святителя Иоасафа» согласовывается дата госпитализации.

3. Направление на госпитализацию оформляется на специальном бланке статистической формы No057/у-04 врачом-специалистом поликлиники ОГБУЗ «Белгородская областная клиническая больница Святителя Иоасафа» в день госпитализации.

4. Обязательным является оформление лечащим врачом по месту жительства выписки из медицинской документации пациента, которая должна содержать: диагноз заболевания, код диагноза по МКБ, сведения о состоянии здоровья пациента, результаты проведенных клинико-лабораторных и инструментальных исследований согласно перечню при установленном диагнозе. К выписке должны прилагаться результаты лабораторных и инструментальных исследований на бумажном носителе.

5. Для госпитализации пациенту необходимо иметь следующие документы:
✓ направление (форма No 057/у-04);
✓ выписку с результатами обследования;
✓ страховой медицинский полис;
✓ СНИЛС;
✓ паспорт пациента;
✓ паспорт законного представителя (в случае, если интересы пациента представляет законный представитель).

6. Госпитализация пациентов, нуждающихся в оказании медицинской помощи в экстренной и неотложной формах, осуществляется при наличии медицинских показаний, которые определяют врачи-специалисты приемного отделения ОГБУЗ «Белгородская областная клиническая больница Святителя Иоасафа».
