Список вещей, необходимых при поступлении в перинатальный центр:
✓ паспорт и его ксерокопия;
✓ заполненная обменная карта с необходимыми результатами анализов;
✓ страховой медицинский полис;
✓ страховое свидетельство пенсионного страхования;
✓ родовой сертификат, выдаваемый в 30 недель беременности;
✓ договор (контракт) на роды (если они являются платными);
✓ направление из женской консультации (если Вы собираетесь заранее лечь в дородовое отделение или Вас направляет врач);
✓ анализ на наличие новой коронавирусной инфекции (COVID-19) сроком  не более 48 часов;
✓ тапочки, легко моющиеся;
✓ женщине, переведенной в палату, понадобится халат. Он является повседневной одеждой в медицинском учреждении;
✓ ночная рубашка (2 штуки);
✓ из нижнего белья понадобятся специальный бюстгалтер, предназначенный для кормящих матерей, одноразовые трусики в виде сетки, носки;
✓ предметы личной гигиены: зубная щетка и паста, мыло с мыльницей, шампунь, расческа, резинка для волос, зеркальце, гигиенические прокладки с высокой степенью впитываемости, несколько полотенец, туалетная бумага, салфетки для интимной гигиены;
✓ мобильный телефон и зарядное устройство к нему;

Список вещей, необходимых для новорожденного в послеродовом отделении:
✓ памперсы на 2-5 кг (небольшая упаковка);
✓ одежда для новорожденного (если Вы не планируете пеленать малыша): 4-5 ползунков самого маленького размера, распашонки легкие и теплые 4 шт (можно приобрести боди, их легче надевать), носочки, рукавички, чепчик или шапочку;
✓ детский крем или крем под подгузник;

Обратите внимание, что к моменту отъезда в родильный дом вещи должны быть упакованы в целофановые пакеты (сумки в перинатальном центре запрещены).

Передача продуктов и необходимых вещей возможна ежедневно с <i>10:00</i> до <i>12:00</i> и с <i>16:00</i> до <i>18:00</i>.