<b>Правила записи на обследование.</b>

✓ Консультативный прием в поликлинике ОГБУЗ «Белгородская областная клиническая больница Святителя Иоасафа» (далее - поликлиника) осуществляется при наличии результатов клинико-лабораторных и инструментальных исследований, проведенных в медицинской организации по месту жительства.

✓ Перечень обязательных базовых диагностических исследований при направлении на консультативный прием к профильному специалисту поликлиники определен приказом департамента здравоохранения Белгородской области от 09.04.2021 No376 «О порядке направления пациентов в ОГБУЗ «Белгородская областная клиническая больница Святителя Иоасафа».

✓ В случае отсутствия в направлении сведений о диагностических исследованиях, являющихся необходимыми для уточнения окончательного диагноза и определения дальнейшей тактики ведения, врач-специалист поликлиники вправе вернуть пациента на дообследование в медицинскую организацию по месту жительства.

✓ В случае необходимости проведения дополнительного диагностического исследования для уточнения диагноза при оказании консультативной помощи врач-специалист поликлиники самостоятельно осуществляет направление пациента.
