Прием пищи пациентами осуществляется в строго отведенное время, согласно принятому распорядку дня. В целях предупреждения возникновения инфекционных заболеваний (отравлений) запрещено без согласования с лечащим врачом передавать пациентам, находящимся на лечении, скоропортящиеся продукты, а именно:
✓ пищевые продукты в потребительской таре, без указания срока изготовления и годности;
✓ пищевые продукты во вскрытой потребительской таре;
✓ молоко, молочнокислые продукты в мягкой полиэтиленовой упаковке;
✓ овощную и фруктово-ягодную продукцию со следами порчи, плесени и гнили;
✓ консервы с нарушением герметичности банок, с ржавчиной, деформированные, без этикетки.

Хранение разрешенных лечащим врачом скоропортящихся продуктов допускается в холодильниках отделения (соблюдение температурного режима (от - 2 до +4). Срок годности продуктов с момента вскрытия заводской упаковки не более 24 часов. Готовые блюда (домашнего приготовления) должны быть употреблены сразу же с момента передачи пациенту.

Пищевые продукты с истекшим сроком хранения, продукты, находящиеся в холодильнике без полиэтиленового пакета и (или) без указания Ф. И. О. пациента, даты вскрытия упаковки, а также продукты, имеющие признаки порчи, изымаются в пищевые отходы.

Категорически запрещается:
✓ принимать лекарственные препараты, не назначенные лечащим врачом;
✓ проносить и употреблять спиртные напитки, наркотические средства, токсические вещества и т.п.;
✓ производить фото и видеосъемку без предварительного согласования с администрацией больницы;
✓ приходить в больницу с домашними животными;
✓ проносить недозволенные и скоропортящиеся продукты;
✓ курить;
✓ кормить птиц и разбрасывание остатков пищи из окон;
✓ играть в азартные игры;
✓ использовать электронагревательные приборы, плитки, кипятильники, утюги;
✓ покидать палату во время врачебного обхода, выполнения назначений и процедур, в период тихого часа и ночного отдыха;
✓ покидать самовольно территорию больницы;
✓ громко разговаривать, шуметь, ругаться, хлопать дверьми;
✓ пользоваться бельем и подушками свободных коек в палате;
✓ сидеть на подоконниках, переговариваться через окно и т.п.;
✓ хранить в палатах верхнюю одежду, обувь, хозяйственные и вещевые сумки;
✓ включать освещение, телевизор вовремя, предназначенное для сна и отдыха;
✓ выбрасывать мусор, отходы в непредназначенные для этого места.

Самовольное оставление пациентом стационара расценивается как отказ от медицинской помощи с соответствующими последствиями, за которые учреждение ответственности не несет.

За грубое, неоднократное и демонстративное нарушение правил внутреннего распорядка пациент подлежит выписке из больницы.

Нарушением считается:
✓ грубое или неуважительное отношение к персоналу;
✓ неявка или несвоевременная явка на прием к врачу или на процедуру;
✓ несоблюдение требований и рекомендаций врача и медсестер;
✓ прием лекарственных препаратов по собственному усмотрению без согласования с лечащим врачом;
✓ самовольный уход из больницы до завершения курса лечения;
✓ употребление алкоголя, наркотических средств, курение.