<b>Правила внутреннего распорядка для пациентов стационара ОГБУЗ «Белгородская областная клиническая больница Святителя Иоасафа».</b>

Общие положения.

1. Правила внутреннего распорядка для пациентов стационара ОГБУЗ «Белгородская областная клиническая больница Святителя Иоасафа» (далее - Правила) являются организационно-правовым документом, регламентирующим поведение пациента во время нахождения в лечебном учреждении.

2. Правила внутреннего распорядка для пациентов больницы включают:
✓ порядок получения в больнице специализированной медицинской помощи;
✓ права пациентов и их семей;
✓ обязанности пациентов;
✓ режим дня стационарного больного;
✓ правила для посетителей;
✓ порядок разрешения конфликтов между пациентом и больницей.

3. Правила размещаются на посту у медицинской сестры, на информационных стендах во всех подразделениях больницы в доступном для пациентов месте, а также на официальном сайте больницы http://belokb.belzdrav.ru.

4. Отношения между больницей и пациентом (законным представителем пациента) в части, не регулируемой настоящими Правилами, регламентированы действующим законодательством РФ и отраслевыми нормативными документами.

5. Соблюдение настоящих правил является обязательным для всех пациентов и посетителей больницы.

<i>ФЗ -323, ст.27. ч. 3: «Граждане, находящиеся на лечении, обязаны соблюдать режим лечения, в том числе определенный на период их временной нетрудоспособности, и правила поведения пациента в медицинских организациях.</i>

Порядок получения в больнице специализированной медицинской помощи.

1. Стационарная медицинская помощь оказывается в рамках «Территориальной программы государственных гарантий бесплатного оказания жителям Белгородской области медицинской помощи» на основе утвержденных стандартов и порядков.

2. Ознакомиться с программой госгарантий пациенты могут на сайте больницы http://belokb.belzdrav.ru

3. Госпитализация пациентов осуществляется по экстренным показаниям и в плановом порядке.

4. Госпитализация в экстренном порядке осуществляется по направлениям   медицинских учреждений области, скорой медицинской помощи, при самообращении пациентов. При необходимости оказания экстренной и неотложной медицинской помощи госпитализация больных осуществляется приемным отделением. 

5. Госпитализация в стационар в плановом порядке осуществляется по направлению консультативной поликлиники ОГБУЗ «Белгородская областная клиническая больница Святителя Иоасафа», для чего пациенту необходимо обратиться в консультативную поликлинику с направлением из медицинской организации по месту жительства.

6. В день госпитализации пациент приходит в поликлинику ОГБУЗ «Белгородская областная клиническая больница Святителя Иоасафа» на повторный консультативный прием.

7. На повторном приеме пациент предоставляет результаты обследования, осматривается врачом и, при отсутствии противопоказаний для госпитализации, получает направление в профильное отделение.

Медицинская сестра на приеме заполняет в МКАБ наличие инвалидности, место работы, телефоны представителя пациента.

8. Пациент направляется в профильное отделение для оформления истории болезни.

9. Медицинская сестра на посту в профильном отделении при поступлении пациента:
✓ проводит идентификацию пациента (паспорт, медицинский страховой полис, СНИЛС);
✓ одевает пациенту идентификационный браслет;
✓ оформляет информированное добровольное согласие на проведение медицинской помощи, согласие на обработку персональных данных,
✓ распечатывает титульный лист медицинской карты стационарного больного;
✓ проводит антропометрию (рост, вес), измеряет температуру тела, заносит данные в титульный лист медицинской карты стационарного больного.