10. При госпитализации пациент должен предъявить паспорт, медицинский страховой полис, СНИЛС, медицинские документы предыдущих этапов лечения. Иметь при себе предметы личной гигиены, сменные комплекты нижнего белья, сменную обувь.

11. В отделении пациент знакомиться с правилами внутреннего распорядка больницы и обязанностями, которые он должен выполнять при стационарном лечении.

12. Заведующий отделением определяется палата, койко-место пребывания пациента, лечащий врач и медицинская сестра для пациента, которые несут персональную ответственность за оказание качественной и безопасной медицинской помощи.

13. В отделении (на посту медсестры) необходимо передать родственникам личные вещи, драгоценности, документы, деньги. За не сданные на хранение личные вещи, ценности и документы администрация ответственности не несёт;

14. Одежда больного возвращается родственникам или передается на хранение в кладовую больницы, в последнем случае больному выдается квитанция с перечислением принятых на хранение вещей, копия квитанции хранится в истории болезни.

15. Экстренная медицинская помощь оказывается пациенту в приемном отделении незамедлительно при обращении, при внезапных острых состояниях и заболеваниях, представляющих угрозу жизни пациента.>

16. Неотложная медицинская помощь оказывается пациенту при внезапных острых заболеваниях, обострении хронических заболеваний и состояниях без явных признаков угрозы жизни пациента в течение 30 минут.

В течение не более чем 2-х часов специалисты приемного отделения определяются с тактикой ведения пациента и госпитализацией в профильное отделение.

17. Медицинская помощь в экстренной и неотложной форме оказывается пациентам независимо от места жительства пациента, наличия документов, удостоверяющих личность, полиса обязательного медицинского страхования. В иных случаях пациент должен иметь при себе полис обязательного медицинского страхования, документ удостоверяющий личность.

18. Заведующие отделением контролируют и корректируют лечебно-диагностический процесс, организуют при необходимости консультации и консилиумы специалистов, перевод пациентов на следующий, согласованный этап медицинской помощи.

19. Во время лечения пациенту предоставляется бесплатно пребывание в больнице, все диагностические и лечебные процедуры, лечебное питание.

20. С согласия пациента, ему может быть предложено участие в учебном процессе и клинических исследованиях.

21. Во время пребывания пациента в реанимационном отделении ему предоставляется право свидания с родственниками по утверждённому графику посещений.

22. Во время пребывания пациента в стационаре, ему в доступной форме предоставляется информация:
✓ о сотрудниках отделения, уровне их профессиональной подготовки;
✓ программа госгарантий, список утвержденных жизненно необходимых лекарственных средств;
✓ телефоны и график приема администрации больницы, а также возможность участия в независимой оценке качества оказания медицинской помощи через сайт больницы или используя бумажный вариант анкеты.

23. Выписка пациентов производится лечащим врачом по согласованию с заведующим отделением стационара.

Больному оформляется выписка из медицинской карты стационарного больного на бумажном носителе и предоставляется право воспользоваться электронной версией выписки, при добровольном согласии пациента.